empezamos
Hola Muy buenos días a toda la comunidad
Espero que estén súper bien que hayan
pasado una bonita mañana
estamos muy agradecidos con todas las
personas que están presentes y Bueno
estamos súper emocionados de poder
comenzar esta instancia con todos
ustedes
Bueno igual este tema nos ha parecido
súper interesante
estamos en un futuro estamos en un
estamos en un periodo donde muchas veces
vemos como incertidumbre dentro de los
emprendimientos y
queremos que queremos ver cómo podemos
resolverlo Cuáles son las herramientas
Cuáles son las pautas a seguir así que
nada estamos encantados de presentar
esta instancia para poder controlar y
automatizar nuestras pymes con ayuda de
cambio de rpp que van a presentar en
esta ocasión en este momento Nos
gustaría presentar a Manuel Concha que
va a estar a cargo buenos
Hola hola qué tal Mucho gusto
mucho gusto él va a estar haciendo la la
presentación y al final de la reunión
vamos a empezar a revisar algunas
preguntas que hayan estado haciendo a lo
largo de toda la transmisión y bien nada
les dejamos el podio para que puedan
exponer este tema que de nuevo es súper
interesante Así que nada agradecemos De
antemano la presencia de Game erp con
nosotros y espero que la que podamos que
estas charla sea de provecho para todos
nosotros
Perfecto muchísimas gracias a ustedes
Muchísimas gracias a todos los
participantes por mi lado feliz de que
Oye no solo sea al final sino que
también entre medio hagan preguntas para
que ojalá la idea nuestra idea de
aportar y entre medio Felipe respóndele
también al medio y al final para que
tengan más distancia de hacer más
preguntas y Oye vayamos nutriéndonos
todos de esto
partimos entonces bueno acá hay una
algunas cosas mías de las cosas que he
hecho aparte de de por el lado académico
qué sé yo hemos aparecido algunos en
algunos lugares en la prensa algunos le
ha gustado nuestra historia
que viene desde el esfuerzo pero
básicamente nos vamos a entrar en esto
bueno en Chile estos son los datos del
servicio puesto interno según la
clasificación de las empresas según sus
ventas el servicio cuantita nos dice
mira cuándo una empresa es grande Si
vende más de cien mil Uf al año de ahí
hacia arriba la empresa es grande está
ahí hacia abajo todas son pymes o micro
pymes Entonces algo así como tres mil
quinientos millones de pesos al año
Entonces si una empresa vende tres mil
quinientos millones de pesos o más en el
año se considera una gran empresa y de
ahí hacia abajo todas son pymes o pymes
por lo tanto esto hace muchos años ya
indica que Oye noventa y ocho coma ocho
el 99% de las empresas en Chile son
pymes según las ventas entonces Muchas
veces se toma que Oye
no las pymes no lo hacen tan bien o no
no se profesionalizan tanto o no tienen
mucha herramienta digitales para poder
controlar su negocio todo muy manual
todo Siempre es un poco un más atrás que
las grandes empresas principalmente
porque tienen menos recursos Pero bueno
yo lo que les digo acá es que les voy a
mostrar varias herramientas muchas de
ellas algunas son gratuitas el mundo
tiene la lógica Esto del freemium que
tiene una versión gratis y después si
quiero pagar puedo pagar un poco y y
pero sí son de bajo costo por qué Porque
entendemos que las pymes los recursos
son tal vez más difíciles de conseguir
que que pone una gran empresa y bueno
también que el 99% de las empresas en
Chile son pymes por lo tanto lo que
hacemos nosotros es aportar a ese
noventa y nueve por ciento
también Bueno también tenemos clientes
que son grandes empresas pero pero nos
vamos a entrar hoy día y a lo que no
tiene atiende acá a nosotros son las
pymes
entonces Bueno voy a partir
contándole algunas Oye Déjenme decirle
algunas malas noticias
según lo último estudio formales que que
se han hecho indican que casi el 40% de
las pymes muere antes del tercer año
y bueno tristemente esto la estadística
oficial
Por qué Porque la realidad muere más
porque es esta no considera las que
simplemente dejan de operar
solamente las que formalmente hicieron
su término por lo tanto se estima que
indican hay estimaciones que indican que
el 50% de la piel muere antes de este
año o sea 50 por ciento por lo tanto
Cuáles son los Cuáles son las cosas y lo
que nos vamos a centrar Cuáles son las
cosas que hacen quebrar a la pyme sí Y
también aplica todo tamaño empresa qué
es lo que hace quebrada las empresas
Entonces nos vamos a centrar en eso
también nos vamos a entrar Oye cómo ir
controlando esto pero lo primero para ir
controlando esto sobrevivir primero hay
que no morir Sí
entonces acá Todos tienen que tener muy
presente que las empresas quieran por
flujo y no por rentabilidad esto a nadie
que administra una empresa se le puede
olvidar nadie que
vea la administración que sea el dueño
que sea parte la administración de la
empresa no puede tener presente esto Oye
no no puede tener tatuado no se le puede
olvidar que las empresas quiebran por
flujo y no por rentabilidad sí Qué
quiere decir esto
yo puedo comprar un producto en 100 lo
vendo en mil lo vendo en Diez mil o sea
tengo una alta rentabilidad por cada
producto que vendo Pero si mis clientes
no me pagan no me entran esos flujos no
me entra la plata de mis clientes Estoy
en problemas y es eso lo que me hace
quebrar sí no me hace quebrar la
rentabilidad no me hace quebrar si es
que a lo mejor de rentabilidad del 10%
un 5% no o de un cien por ciento dos mil
por ciento no lo que hace quebrar es que
los clientes no me paguen por qué Porque
sin eso me quedo sin plata va a poder
pagar Los sueldos la imposiciónes el IVA
otro impuesto etcétera etcétera Pero por
favor Que todos tengan muy muy claro que
las empresas quiebran por flujo y no por
rentabilidad con esto En ningún caso
quiero decir que la rentabilidad no sea
importante es muy importante pero lo que
hace es quebrar a las empresas es no
tener flujo no tener liquidez no tener
la plata en la caja para poder pagar sus
obligaciones de corto plazo como las
principalmente sueldos imposiciones
impuestos incluido el IVA es eso el no
tener la plata el no tener la liquidez
es lo que hace que verán a las empresas
Sí entonces un ejemplo clásico de esto
es que Oye terminó el año ya estamos en
abril Mira justo estamos en abril
periodo de renta
y imagínense su contable dice Oye tienes
que pagar 30 millones de pesos de
impuestos total y existe una alta
probabilidad de que esos 30 millones no
estén en la caja
y yo incluso que esos clientes con los
que se generó la utilidad o sea yo dije
mira vendí mil
gaste 50 mi utilidad o sea mi Exacto
micrófono sobre el cincuenta por lo
tanto tengo que pagar ese 27% pero no
tengo esa plata porque mis clientes no
me han pagado pero el estado no te va a
decir No le podemos decir la creación de
renta no más pagado hay que pagar esos
impuestos Sí o sí a lo más se podrá
llegar a un acuerdo con la tesorería que
se lleva a poder pagarlo en cuotas más
multas e intereses Pero va a haber que
pagarlo igual
por lo tanto se fijan ustedes la
rentabilidad tiene una lógica que los
contadores le dicen devengado Qué quiere
decir eso Oye facturé cien mis gastos
son por cincuenta Bueno pero a lo mejor
puede que ni mis gastos ni mis clientes
que puede ser que yo no le haya pagado
mis proveedores y que mi gente tampoco
me hayan pagado pero devengué una
utilidad que aún no se produce realmente
que a uno se usa realmente el sentido de
que no salió la plata de que yo tenía
que pagar la mis probadores ni entró la
plata del pago a mis clientes bien
entonces eso se llama la eso se llama
devengado Sí cuando yo facturo sí al
facturar y mis clientes no han pagado yo
devenir la factura pero no está pagada
sí Por lo tanto Acá hay que tener muy
claro estas cosas que son Oye yo sé que
a lo mejor suenan simples pero se
olvidan muchas veces de la importancia
que tiene esto en la administración de
una empresa y si bien estamos hablando
somos pyme
pero por muy pequeñita que sea la
empresa es una empresa y se tiene que
administrar como tal Sí entonces acá
como esto es tan importante yo les
quiero pedir ahí oye hagan todas las
preguntas paramos unos minutos que me
digan que Qué duda les quedó porque esto
es clave es si si yo pudiera
transmitirle algo de lo importante que
esto administraba una empresa es esto sí
vamos a seguir con más cosas y más cosas
súper interesantes Pero esto es uno de
los Pilares fundamentales que alguien
que administra una empresa no puede no
saber Sí así que preguntas por favor
no
Sí sí está todo claro seguimos
sí
perfecto voy a ir un poco más lento
entonces
voy a repetir la idea voy a repetir la
idea y pero sí les pido que por favor me
hagan preguntas y si no que lo digan y
no hay problema ya
en chile y en el mundo todas las
empresas quebran por la liquidez por la
caja que tengan disponible si no cuento
con esa caja
puedo quebrar Aunque mi producto o mi
servicios sean muy rentables es decir
compro un producto en cien lo vendo en
mil tengo una alta rentabilidad pero si
mis clientes no me pagan Estoy en
problemas
se entiende
preguntas
o avanzamos
sí
seguimos perfecto ya
entonces
para administrar una empresa hay muchas
herramientas
en tecnologías de la información que
desde la Revolución Industrial han sido
uno de los mayores cambios Sí qué quiere
decir eso que se puede todo esto llevar
a través de software Ya dejamos de
llevar de saber cuánto ganamos cuánto
perdemos o de administrar el negocio
solo en papel sino que ya bueno con la
llegada del computador bla bla bla ya
todos se puede administrar a través de
software a través de computador incluso
desde el celular
entonces mira esta esta empresa que está
acá esto es una empresa que estoy seguro
que todos ustedes conocen
que en los tiempos pre Revolución
Industrial o los tiempos de la
Revolución Industrial
Oye se dedicaba al mundo de la comida
qué empresa Creen ustedes chuta qué
respondanme qué empresa Creen ustedes
por lo menos uno dos tres lo que sea qué
empresa Creen ustedes que es el cuál
cuál de esas empresas crees que usted es
una empresa que hoy día existe y que
podríamos decir que el líder de la
Industria
voy a mirar ahí la la que ustedes
creansela
bueno pistas es una empresa que
que partió no sé si partió con los
celulares pero podríamos decir que es de
los más conocida por el mundo de los
celulares bueno esa empresa es Samsung
Sí así partido
Entonces por qué le cuento esto porque
si es una es una empresa
multinacional a nivel global que que se
dedica a esto de las tecnologías de la
información es porque es muy importante
sí
Acá está el Henry Ford dijo puedo hacer
un auto de cualquier color siempre y
cuando sea un fuerte negro
y por qué dijo eso Porque la pintura
negra se secaba más rápido y eso le
ayuda a generar economías de escala a
poder producir más en menor tiempo Esa
era la lógica principal de la Revolución
Industrial en donde
consiguiendo economías de escala o sea
principalmente en volumen Se podrían Se
podrían abaratar Los costos y con eso
aumentar la rentabilidad y también bajar
los precios estaba todo muy pensado en
eso en general economía de escala
Bueno le pregunto ahora mira Acá hay
varias empresas Microsoft Apple en
Facebook Samsung IBM Oracle que son de
las empresas más valiosas en el mundo y
están relacionadas con el mundo de la
tecnología de la información
no es casualidad sí no es casualidad por
lo tanto qué les quiero decir esto que
les quiero decir con esto Perdón es que
bueno la tecnología llegó para quedarse
Y eso hace bueno las pymes tenemos la
buena la buena noticia Es que esto va a
permitir que cada vez más bajen de
precio todo el tipo de diferentes tipos
de tecnología y que estén más al alcance
de las pero hay que saber utilizarla por
eso yo hoy lo invito a capacitarse en
cualquier tipo de Software que les
permita administrar su negocio Oye desde
Excel a hacer a cualquier tipo de otro
de software pero les va a ayudar a
automatizar es una lógica de la
tecnología que te ayuda a automatizar Sí
y si usted automatizan algo genera Oye
menos costo en persona proceso más
eficientes respuestas más rápidas y En
definitiva mayor rentabilidad y una
mejor un mejor servicio una mejor
respuesta hacia el cliente
Entonces
por qué las herramientas te hizo una
importante para los negocios algo que yo
les comentaba
más eficiente se sistematiza se
automatiza se te puede delegar muchas
pymes bueno el mundo las pymes parte
muchas veces como autoempleo o sea el
mismo el mismo dueño el que cobra el que
factura el que ejecuta el negocio el que
va a los clientes el que visita los
proveedores básicamente el que hace todo
y además muchas veces o por
desconocimiento o porque simplemente no
hay otra los emprendedores muchas veces
parten con sus propios recursos o sea
respaldan a la empresa con su propio
recurso o sea ponen hipoteca en su casa
su auto sus bienes personales en Pos de
la empresa por lo tanto Oye también
tiene tiene un tema de que el
emprendimiento es duro es difícil y por
eso yo le quiero mostrar y además Bueno
hoy día más competencia la no es de las
mejores Entonces por lo tanto tenemos
que si tenemos la capacidad de
automatizar cosas de ser más eficientes
de delegar nos va a permitir primero que
la empresa no muera segundo que crezca y
tercero poder ser competitivo acá
recuerden que no estamos solos hoy en
nuestro mismo caso Hay un montón de
compañías que hacen software y lo hacen
muy bien y Bueno hay que hay que hay que
estar ahí siempre y competir y hacer las
cosas bien y mejorar sí
ya hasta acá alguna pregunta
sí no se preocupen vamos a tener igual
más instancia de pregunta pero partamos
partamos con algo no quiero que quede
algo Oye quiero se entendió que quedó
alguna duda no hay ningún problema en
profundizar en el tema que ustedes
estimen conveniente
voy a mirar
preguntas
no seguimos
Bueno yo tengo harto hartas cosas que
contarle Pero va a depender cuánto vamos
a profundizar de sus preguntas Porque
quiero saber qué dudas tienen Qué cosas
le interesan y feliz de profundizar en
eso
sí preguntas preguntas preguntas
preguntas
Ok Seguimos
[Música]
entonces
Bueno una de las preguntas clásicas es
que efectivamente ya sabemos que que la
la importancia
de la tecnología del mundo de ahí ya
sabemos cuán importante es por lo tanto
La pregunta es Oye y eso está al alcance
de las pymes Si está al alcance porque
hay muchas de ellas que son gratuitas Sí
entonces tiene que ver más bien con
cuánto déjeme llamarle empeño le ponemos
para que esto efectivamente
pueda se pueden lo pueden utilizar pero
si está al alcance y les voy a mostrar
alguna herramienta Oye
como parte los emprendedores Oye ya casi
nada con el cuaderno pero todavía hay
con Excel dropbox que versión Premium
Google Drive versión Premium y también
con un contador amigo o conocido sí
muchas veces también hemos visto que los
emprendedores parten Lamentablemente más
que diciendo Mira me voy a asesorar por
una empresa que tiene las competencias
que ya está validada sino que dice no
Mira es que él lo conozco el amigo de un
primo de un vecino qué sé yo que sin
validar si es que tengan las
competencias necesariamente entonces
hemos visto que eso ha sido algo
recurrente y se los comento porque para
que no cometan no cometan ese error está
perfecto si es sus amigos O conocido
quien sea pero validan de alguna forma
que tiene los conocimientos que tiene el
tiempo que va a poder hacerlo bien y
muchas veces un favor mal hecho puede
perjudicarle y créanme que es mucho más
común de lo que ustedes se imaginan
entonces bueno
si es que también va a tener que ver
tiene que ver con su volumen de
información pero en general si están
partiendo Oye con el Excel les va a
estar también tener un Excel ordenadito
les va a servir Por supuesto que va a
ser ideal que tengan un sistema para
saber cómo va su negocio en línea lo
pueden ver del celular
poder facturar con el celular
feliz pero también entendemos que No
necesariamente a veces se puede costear
un software por muy barato que sea Pero
al menos mi recomendación es que si
están partiendo y están muy muy están
muy muy difíciles los recursos hoy por
lo menos con Excel o Google Drive que
tiene Google y lo pueden ver en línea
pero por lo menos registrar un registro
de su de su negocio está bien A lo mejor
tienen dos o tres clientes un cliente
Bueno pero anoten anoten cuánto la
factura cuáles fueron sus gastos sí
anótenlo
hoja Oye Ojalá
el que sea web cosa que no dependan de
tenerlo en un dispositivo como tal Oye
no sé supongamos que
hoy el Excel no lo tengo local no más en
mi computador y se me quedó el
computador chuta no y no sé cuánto tengo
que facturar o no sé cuánto me deben o
no sé si no no no genera la liquidación
de sueldo sí
Acá hay un tema muy relevante
en que en el mercado chileno
existen software Déjenme llamarle
unidimensionales que pueden ser muy muy
útiles pero solo resuelven un problema
en particular de la administración
Cómo controlamos Nuestra Empresa si ya
sabemos chuta ya sabemos que hay más
competencia hay más incertidumbre está
la volatibilidad del dólar hay inflación
hay incertidumbre naturalmente
incertidumbre eh si yo voy a una empresa
imagínense imagínense una empresa que
tiene un sistema para facturar otro para
cobrar un tercero para la remuneraciones
un cuarto para saber el flujo de caja un
quinto por ejemplo para cotizar un sexto
para el inventario etcétera etcétera
entonces imagínense si yo voy donde sea
donde esa empresa y además le pregunto a
diferentes personas yo le pregunto Oye
Cuánto vendiste
O sea imagínate yo le pregunto al
gerente comercial cuáles son sus ventas
él A lo mejor va a decir mira tengo tres
vendedores la sumatoria de mis
vendedores es esta perfecto me dijo 100
porque sumó tenía tres vendedores cada
uno vendió vendió 33
tiene la instalación
si le pregunto al encargado de
inventario A lo mejor le va a decir mira
yo estas son todas las salidas de bodega
la sumó y le da qué sé yo trescientos
cuatrocientos un monto diferente Pero
llegó de diferente forma el número voy a
donde el contador y le pregunto la misma
pregunta cuáles son las ventas
él va a decir mira esto lo que
declaramos en el f29
entonces bueno acá el tema es a una
misma pregunta que parece simple podemos
tener diferentes respuestas Y eso es un
problema porque no sabemos Cuál es la
verdad si no sabemos Cuál es la verdad
no sabemos al final si no sabemos Cuáles
fueron los ingresos chuta cómo vamos a
medirla mucho menos medir la
rentabilidad
vamos a ver si efectivamente cuánto Cómo
le fue el negocio gané un verde plata si
ni siquiera tengo el dato de las ventas
claro
Bueno en ese tipo de cosas y muchas más
es que ayuda a tener un software que
integre todo esto en un solo lugar
Sí por qué Porque yo pregunto si yo
pregunto o Quiero saber el dato de las
ventas no puede ser interpretable es el
que no sí y tiene que ser conocido por
toda por todas las personas acá las que
les pregunté o por Oye o por la
administración o por el directorio pero
es un dato único
acá es lo que empezamos a hablar desde
qué es lo que es un erp
Bueno qué tiene que
déjeme llamarlo en chileno Qué significa
erp la sigla en inglés significa
que en chileno porque no tiene
traducción literal básicamente un
sistema de planificación empresarial
perfecto la lógica que tienen los rp que
está detrás de los erp es que integran
todo en un solo lugar sí todo del punto
de vista financiero contable
administrativo incluso tributario Sí esa
es la lógica y por qué hacen eso porque
tienen tienen la la curiosa
particularidad que generan los estados
financieros y para generar los estados
financieros necesito todas las variables
Necesito las ventas las compras el
inventario la remuneraciones la
tesorería el flujo caja la cobranza
etcétera etcétera Sí por eso es que
cuando yo les decía que existen Software
unidimensionales que pueden hacerlo muy
bien pero ese Oye ese ese administrador
de esa empresa ese gerente esa empresa
ese contador ese dueño es empresas
emprendedor si yo le pregunto cómo te
fue el mes pasado tiene la difícil
misión de juntar la información de todos
esos sistemas para poder responder a la
pregunta
sí y en un ambiente competitivo donde
hay cada vez más incertidumbre es súper
importante tener saber tener toda esa
información lo más rápido posible para
poder tomar no solo de decisiones
informados sino que muy rápido hay
empresas
que yo conozco personalmente
tengo el honor de juntarme todo el día
todos los días con diferente
emprendedores con empresas diferentes
rubros y tamaño y y bueno
yo te algunas de ellas no han cerrado el
año pasado no saben cómo le fue el año
pasado
no saben cómo le fue respecto al año
anterior Hay un montón de información
que chuta claro el negocio todavía es
tan bueno que pueden darse ese lujo de
no saber al al dedillo Cuánta plata
efectivamente genera su negocio si es
que no pierde plata
Sí ya Qué tipo de tecnología de mi
empresa Mira acá
independiente del rubro de su empresa
todas las empresas necesitan facturar
electrónicamente la facturación
electrónica de obligatoria en Chile hace
varios años decían sabe cuánto le deben
los clientes cuánto yo le dieron los
proveedores si tiene personas
contratadas procesar la remuneraciones
generar archivos red Sí entonces
independiente del rubro Por supuesto que
pueden tener tecnología asociada a al
giro al rubro a lo que se dedique el
negocio Sí Oye sí en logística esa no
son pues logístico para su operación
Pero para la administración del negocio
todas necesitan saber eso
sí la facturación lo que les comentaba
el presupuesto la contabilidad final Sí
existen un montón de tipos de software
en el mercado para hacer cada una de
estas cosas
y la lógica de un erp es que Integra
todo eso en un solo lugar Sí para tener
el control de su negocio el punto de
vista financiero contable administrativo
Incluso tributario en un solo lugar
por lo tanto para yo Navegar en esta
incertidumbre Necesito
información Necesito saber cómo va mi
empresa con la mayor velocidad posible y
ojalá en línea Por qué Porque si yo
tomaba una decisión hoy día de acuerdo a
una información esta información es
cambiante eh
aparece nuevos competidores el dólar
sube o baja Imagínate lo que afecta eso
a lo que importan a lo que importan eh
las tasas de interés y quiero conseguir
financiamiento todo cada vez en más
Dinámico cada vez hay más incertidumbre
Sí
por tanto el repositorio único que esté
todo en un solo lugar ayuda mucho
y lo que les comentaba respecto a la
información
imagínense ustedes están ahí en en ese
avión con toda esa información pero hay
cosas que sin duda son más importantes
que otras Sí Por algo
un auto muestra Oye tiene qué sé yo
cinco o algunos indicadores Clave El
combustible la temperatura la
revoluciones
Oye las luces y bueno mientras el auto
se pone más sofisticado cada vez muestra
más cosas pero sin duda que también
llenarse de muchos indicadores también
marea sí Entonces ustedes tienen que
descubrir Cuáles son esos indicadores
claves para su negocio Pero
transversalmente independiente de de lo
que ustedes se dediquen Sí o sí Oye la
facturación lo la liquidez cuánto le dan
su cliente cuánto te le dejan a sus
proveedores el negocio hay el negocio
está bien o mal que sería la
rentabilidad
etcétera etcétera Y si vamos de lo
particular o sea de lo general lo
particular primero ganas pierdo plata sí
de lo general lo particular Cómo va la
liquidez hay hay plata en la caja
disponible para pagar mi obligaciones de
corto y largo plazo Sí y después vamos
viendo la cobranza la cuenta por cobrar
la cuenta por pagar íbamos haciendo la
segunda tercera cuarta quinta derivada
pero no perdiendo el foco de lo de de lo
particular al no llenarse de tantos
indicadores que podrían marear más que
ayudar
bueno Esto es cosas de cada mes
esto es un libro que que yo escribí Se
los voy a Se los voy a mandar a todos
los que participaron a través de la sec
Se los voy a compartir Se los voy a
regalar
para que les quede para ustedes nuestra
idea básicamente aportar acá se menciona
esta fundaciones porque esto lo
escribimos
pensando en aportar estas fundaciones en
siete vidas es una fundación que rescata
a gatos y unión de amigos animales
rescata gatos y perros y básicamente
este libro fue pensador lo escribí yo en
plena pandemia pensando no suelen
aportar a los emprendedores sino que
también aportar a estas fundaciones que
hacen una labor tan tan bonita y bueno
Ahí está el mismo libro está los datos
de ellos y Esto va de con mucho cariño
que ustedes Así que después a través de
la sed se lo piden nomás yo se los voy a
compartir a ellos para que se lo
distribuyan a todos ustedes
Muchísimas gracias
ahora sí que pregunta
bueno Durante este último momento igual
nos han llegado varias preguntas varios
comentarios
por ejemplo Stefano cancino Bravo
habla sobre sistematizar la contabilidad
del libro diario mayor y ASUME que a lo
mejor came hará un pre informe de f-29
Mientras que otras personas lanzan
comentarios por ejemplo Marco Antonio
Comenta que la problemática más
importante que se presenta la
automatizar con un erp es que muchas
veces la empresa se debe adaptar al
software y no es el erp que se adapte
finalmente a la realidad de la vida
perfecto o sea el y la primera pregunta
cuál fue perdón
es
si
came ofrece un pre informe 29 para
sistematizar la contabilidad del libro
diario mayor y rcb
Sí sí O sea Mira el bueno el sentido
esto más que hablar de came este hablar
de de otros temas pero le respondo en
came nos integramos con el servicio
puesto interno integramos con los bancos
sin hacer absolutamente nada
con un proceso en la noche y came más al
servicio puesto interno captura la
facturas que me metieron capturan la la
poeta de honorario va generando los
estados financieros y me muestra un
informe de se llama
f29 o previo algo así como previo
Predial visualización del f29 pasa a ver
efectivamente que ayuda harto por
ejemplo efectivamente por el tema
relacionado con lo que estamos hablando
de de la liquidez Oye es súper útil
saber si yo por ejemplo hoy día que
estamos a dieciocho yo ya podría saber
en cama y cuánto IVA estaría pagando el
mes siguiente porque tengo que disponer
de esos recursos para poder pagarlo
Sí y bueno respecto a la pregunta de de
la otra persona es que efectivamente
Mira el tema de los erp es como tiene
que es como si yo fuera existen si yo
quisiera hacer un software a mi medida
en lo mismo que si yo quisiera comprarme
y él donde un sastre que me haga una
camisa a mi medida es mucho eso va a ser
muchísimo más caro que ir a una tienda
que que tiene el que ya tiene un montón
de de poleras que yo trato de ponerme la
talla que me acomode más
en el tema de los softwares lo mismo un
desarrollo a medida en muchísimo más
caro que algo estándar
sí Y por eso nosotros quisimos y la
lógica de acá es que resuelve problemas
estándar la facturación la
remuneraciones la contabilidad etcétera
etcétera
perfecto y en ese caso bueno igual vas
en la dirección de algunas preguntas que
hacen Marco Antonio después donde por
ejemplo preguntas si la pyme es la que
debe adaptarse a los servicios de came o
si ustedes como que se adaptan a los
procesos específicos de cada empresa a
no ser que quieras comentar algo
adicional al respecto
un software estándar completamente web
que se puede llevar todo el control de
la empresa incluso desde el celular yo
aquí hablando con ustedes podría
facturar electrónicamente con mi celular
procesar la remuneraciones de los
estados financieros todos desde mi
celular pero efectivamente un sistema
estándar que resuelve problemas estándar
muy bien y cerca de lo que viene siendo
su servicio también preguntan si
ustedes como empresa hacen una
acompañamiento completo o Y también si
se pueden contratar módulos específicos
dentro del erp o se ofrece el servicio
entero
mira
todo todo nuestro todo nuestros planes
que bueno nuestros planes Déjenme
llamarle tradicionales parten entonces
Uf al año
todo nuestro planeta incluye la
capacitación Sí por qué incluye la
capacitación porque nuestra idea es que
Nuestro objetivo es que
las empresas ocupen Came y primero nos
recomienden y por lo tanto para eso para
ser un buen uso está incluido la
capacitación en todos los planes Sí
luego de eso termina la capacitación le
mandamos los videos los videos y
manuales de todos los módulos incluso la
capacitación se hace online y es grabada
por lo mismo para que después lo mismo
que se ve la cotización se queden con el
video además de los manuales
y videos independientes de todos los
módulos luego queda el área de soporte
acompañándolo en todo el proceso o sea
nosotros entendemos de que por ejemplo
Oye chuta no sé justo aparece una
factura con un impuesto diferente y no
pueden facturar bueno existe un chat web
que hoy día nuestro tiempo promedio de
respuesta es menor a cinco minutos
porque entendemos que
si nos van a escribir es porque en
general algo muy importante de la
empresa es una urgencia así así lo
entendemos y bueno eso ha hecho que hoy
día con con mucho orgullo y humildad un
poquito más de diez mil empresas
proceden su información con nosotros
y la última pregunta que le quedó a
Marco Antonio es si las dos ufs es un
plan anual o si ese precio incluye todos
los módulos o es por módulo
no Ah perdón esa esa pregunta no la
había respondido o sea Mira
entonces son anuales También tenemos no
también se puede pagar mensual creo que
el mensual es como una como dos webs Ese
es el desde y el plan más pequeñito por
ejemplo mira todos los módulos incluye
la remuneraciones y básicamente o sea
todos los planes incluye la remuneración
en la contabilidad qué sé yo si me
permiten puedo entrar a la página del
decame y mostrar los planes para
explicárselo pero la lógica que tiene no
vendemos módulos separados sino que un
grupo de módulos mínimos en plan más
pequeñito para que puedan generar los
estados financieros sí no perderíamos
nuestro Norte si es que por ejemplo solo
vendiéramos el módulo de remuneraciones
porque la lógica de un erp como came es
que en general los estados financieros y
para eso necesitamos de toda la
información
Perfecto
Bueno no sé si no sé si en el chat hay
más preguntas estamos súper contentos al
marco de que de que hayamos podido
responder tus requerimientos y bueno
dentro de los comentarios también
destacamos a Lorena que también inició
su proceso por ejemplo manejando
software como Excel y Está avanzando En
esa dirección también
es súper importante lo que les comenté
del tema del flujo y la rentabilidad muy
importante que lo sepan es súper triste
ver como a lo mejor empresas que hoy
saben mucho de su negocio o sea conocido
emprendedores que hoy sean especializado
afuera han ganado premio internacionales
de de cómo ejecutar su negocio Pero si
no tienen claro esta parte de la
Administración financiera y contable Oye
puedes morir su negocio puede quebrar
claro es de hecho uno de los grandes
muros de
entrada que tienen algunas empresas Y de
nuevo o sea es tal como iba el espíritu
de esta charla
al final termina sumando esa
incertidumbre que por falta de
organización o falta de tecnología
termina echando muchas primeras hacia
atrás Así que igual valoramos que estén
en esta instancia A lo mejor donde
podemos dar algunas soluciones o dar
algunas guías de algunas pautas para que
la empresa traten de resolver esos
problemas
bueno Marco Antonio pregunta también si
está entregando flujos de caja el
servicio estados de resultados y si
trabajan por ejemplo con comercio
exterior y también sigue una pregunta
después de Enrique Valenzuela le vamos a
leer su pregunta después de contestar
eso sí tenemos un flujo de caja genera
todos los estados financiero entre ellos
el estado resultado tenemos factura
electrónica de exportación y todos los
documentos electrónicos que genera el
servicio
perfecto y Enrique pregunta si tienen
pensado implementar apis o servicios web
para integración con otros tipos de
sistemas
tenemos una Api disponible que se puede
conectar al Software que que estime
conveniente cada una de las empresas lo
que hemos visto más que lo conectan que
nuestra vela conectan es con ecommerce y
ya Contamos con la Api que bueno va a
depender de cada empresa
que quiera conectarte
Bueno creo que igual
hemos visto mucho acerca de los
servicios que están ofreciendo y bueno
los dejamos presentados entonces con
cambio de rp pueden buscar en todo
momento
si necesitan más información ir a su
página de pronto También tienen el
contacto si necesitan hacer una consulta
en particular así que
bueno creo que igual ha sido una vuestro
provecho
sí
punto cl Oye si tienen Yo diría que este
ya les queda la última oportunidad para
hacer alguna pregunta respecto de las
cosas que vimos si le hace sentir o
tienen duda respecto de esto de de Cómo
administrar el negocio de Qué cosas de
Qué herramientas poder ocuparte que
efectivamente recordarles que existen
varias gratuitas se entiende que sobre
todo cuando el negocio está partiendo la
la invertir en más cosas es más difícil
pero está Google Drive que tiene su la
Google chip que son que que es la
versión Premium O sea si tiene un
poquito dato algo así como dos gigas
creo que son gratis que es un volumen
importante pero regístrenlo ahí más que
solo llevarlo en un cuaderno o solo
llevarlo a la memoria
tengan un registro de su información
Existen herramientas gratuita y es muy
importante la información para la toma
de decisiones
claro efectivamente son herramientas que
se valoran dentro del mundo del
emprendimiento son súper importantes y
es muy bonito es muy Genial que cada vez
esas instancias estén disponibles para
cada vez más personas para reducir esas
barreras de entrada que muchas veces
tienen las empresas para poder iniciar
Entonces
el último el último regalito
tenemos tiempo
sí Solamente Enrique pregunta si tienen
pensado entrar a otros mercados
internacionales como Brasil y Marco
Antonio si hay algunos bancos con los
que no se puedan integrar para realizar
conciliación bancaria
Mira estamos en en pleno proceso de
internacionalización en agosto del año
pasado partimos nuestra operación en
Perú esperamos a finales de 2023 o
primer semestre 2024 iniciar en Colombia
respecto de los bancos con los que no
nos integramos nos integramos con con
todo lo que con todo lo los principales
de chile que entiendo que son seis o
siete algo así si tal vez no sé que
entiendo con los que no podrían ser los
los bancos más de Nicho como no sé me
imagino el banco internacional y no
conozco mucho otros que podrían no serlo
pero básicamente todos los más
reconocidos el estado del itaúgo
Santander el
pci
Vice con todo ello no no
perfecto iba a agregar algo Antes de que
llegaran las preguntas Sí sí Bueno
desarrollamos hace muy poquito un plan
que se llama Kame free sí sobre todo Oye
esto es para la empresa más pequeñita
tiene muy poquito módulos está bien
limitado pero la lógica que tiene es que
tiene seis meses gratis completamente
gratis sin costo seis meses gratis está
la misma página de Kame ingresen por
favor allá arriba en las pestañas de
arriba dice blancame free tiene sus
datos los van a contactar le van a
habilitar la suite con su empresa qué sé
yo
no tiene facturación electrónica está
pensado para la empresa más pequeñitas
que emiten poquitos documentos Pueden
seguir emitiéndolo a través del servicio
puesto interno y se integran Sí con un
clic o dejan corriendo un proceso hacen
un click para que este proceso se haga
todos los días
seis meses gratis y al séptimo mes
cuesta cero coma seis Uf mensuales
Así que
lo lanzamos hace muy poquito y está
pensado efectivamente la empresa más
pequeñita A lo mejor Oye esa esa
emprendedora que está ahí que lo llevaba
en Excel tal vez este plan que que es
gratis A lo mejor le va a ayudar te dije
de nuevo y evita tanto registro en Excel
y le ayuda a Came con eso y va a ser
gratis por seis meses
Sí he hecho es una muy buena opción es
una muy buena idea y de nuevo en el
mismo espíritu es una buena instancia
como para que cada vez más empresas se
actualicen y puedan manejarse bien
puedan tener una base estable con la que
ya poder
surgir un poco sin tener tantas
preocupaciones Así que nada agradecer
agradecer a toda la audiencia que ha
estado presente
hemos tenido un número muy constante y
eso igual nos habla de un gran interés
que estuvo por parte de la de las
personas que se presentaron en la charla
Y por supuesto agradecerte Manuel por
poder estar aquí presente hablarnos un
poco acerca de este tema que nunca está
de más poder revisarlo poder verlo mucha
gente cree que lo más complicado ya pasó
y Pero uno nunca debería quedarse
dormido en Los laureles y siempre estar
preparado para todo así que nada yo por
lo menos me doy por servido y
agradecemos mucho mucho mucho mucho que
esto se haya podido dar
Oye Muchísimas gracias a ustedes como
organización a lo que hacen apoyar a las
pymes tenemos compartimos el mismo
sentimiento de querer aportar de querer
ayudar Así que nada agradecido también
imagínense esto ustedes plantearon esto
no todo el mundo se conectó
se conectaron los que están interesados
y los que tienen interés y los que van a
salir adelante y finalmente son esos
mismos los que van a destacar Así que
también felicitar a todos los
participantes por tener esas ganas
porque por querer seguir aprendiendo por
querer seguir creciendo tanto
personalmente como como su negocio
claro efectivamente Así que nada de
nuevo agradecemos su presencia aquí y
estaríamos viendo y no estaríamos
viéndonos en otra ocasión en nuestras
charlas con más proveedores digitales
estamos atentos de nuestra red Por si
tienen alguna duda alguna consulta y de
nuevo si quieren controlar y automatizar
su pyme Aquí esta cámara erp disponible
también para brindarle asistencia y
planes que se vayan acomodando a las
soluciones de cada uno así que muchas
gracias y nos estaremos viendo en otra
ocasión Muchas gracias por participar
chao chao